---
views:
    flash:
        region: flash
        template: anax/v2/image/default
        data:
            src: "image/Mexico.jpg?r=-90&width=150&height=1100&crop-to-fit&area=0,31,0,0"
            alt: "Mexican parrot"

author: pees17
category:
    - resor
    - mexico
published: "2018-12-10"
---
Mexico 2005
==================================

[FIGURE src="image/Mexico.jpg?r=-90&width=200&height=200&crop-to-fit&sharpen" class="right w25" alt="Mexican parrot"]

En fantastisk resa fylld av historia, natur, sol och bad!


<!--more-->

Jag, min fru Eva och vår son Stefan gjorde denna underbara resa under 3 veckor i mars-april 2005. Första veckan var en tur med buss runt Yucatan halvön. Där besökte vi många intressanta historiska platser där Maya indianerna en gång i tiden levde. Med på rundturen hade vi en alldeles fantastisk svensk guide som hette Håkan.

Efter rundturen så hade vi två veckor på ett lyxigt hotell i Playa Del Carmen. Där blev det mycket sol och bad, men även intresanta dagsutflykter.


### Bilden och kameran {#mexico-2005-1}

[FIGURE src="image/Mexico.jpg?r=-90&width=444&height=296&crop-to-fit&area=0,0,0,0&sharpen" class="left w33" caption="Papegoja i 296x444, flyter till vänster"]

Bilden på papegojan är tagen på morgonen den 17/3 utanför ett av hotellen vi stannade på under rundturen. Vi satt ute i trädgården på morgonen och väntade på avresan då ett antal mycket vackra papegojor dök upp.

Kameran som användes var en Nikon D70 med ett normal zoom objektiv inställt på 70mm. Bländare f/4.5 och slutartid 1/60s. Orginalbilden är på 2000x3000 pixlar och har storleken 1.26MB.

### Text i mitten {#mexico-2005-2}
[FIGURE src="image/Mexico.jpg?r=-90&width=444&height=197&crop-to-fit&area=50,5,0,20&sharpen" class="left w33" caption="Papegoja i 197x444, flyter till vänster"]
[FIGURE src="image/Mexico.jpg?r=-90&width=444&height=197&crop-to-fit&area=0,5,50,20&sharpen" class="right w33" caption="Papegoja i 197x444, flyter till höger"]

Det går utmärkt att låta bilder flyta till både höger och vänster. Här har bilden klippts på höjden och förminskats till 394x444. Sedan har bilden klyvts på mitten med crop-to-fit och flyter på varje sida om texten.

### Några filter {#mexico-2005-3}
[FIGURE src="image/Mexico.jpg?r=-90&width=300&height=200&sharpen&f=emboss" class="left w33" caption="Papegoja i 200x300, emboss"]
[FIGURE src="image/Mexico.jpg?r=-90&width=300&height=200&sharpen&f=mean_removal" class="left w33" caption="Papegoja i 200x300, mean_removal"]

Här har jag testat ett par inbyggda filter i Cimage. Första bilden har filtret "emboss" aktivt och andra bilden filtret "mean_removal".

### Fullformat {#mexico-2005-4}

Här är bilden i sin största storlek 800x1200. Det är en krympning från originalbildens storlek på 2000x3000. Komprimeringen av bilden har inte ökats, men filstorleken är ändå bara 116KB mot originalbildens 1.26MB.

[FIGURE src="image/Mexico.jpg?r=-90&width=1200&height=800&crop-to-fit&sharpen" caption="Mexikansk papegoja i formatet 800x1200 pixlar"]
